# SIAOD
## Лабораторная работа №1.

Реализовать метод сортировки строк числовой матрицы вставкой. Добавить реализацию быстрой сортировки и сортировки по умолчанию. Сравнить время выполнения. 

## Лабораторная работа №2 Методы поиска.

Реализовать методы поиска в соответствии с заданием. Организовать генерацию начального набора случайных данных. Для всех вариантов добавить реализацию добавления, поиска и удаления элементов. Оценить время работы каждого алгоритма поиска и сравнить его со временем работы стандартной функции поиска, используемой в выбранном языке программирования.
 
 * Бинарный поиск
 * Бинарное дерево
 * Фибоначчиев	Интерполяционный
 * Простое рехэширование
 * Рехэширование с помощью псевдослучайных чисел
 * Метод цепочек
 * Расставить на стандартной 64-клеточной шахматной доске 8 ферзей так, чтобы ни один из них не находился под боем другого». Подразумевается, что ферзь бьёт все клетки,          расположенные по вертикалям, горизонталям и обеим диагоналям
  

## Лабораторная работа №3. Методы поиска подстроки в строке. 
* Алгоритмы: 
1.Кнута-Морриса-Пратта
2.Упрощенный Бойера-Мура
* Задание «Пятнашки»


## Лабораторная работа №4.
Реализация стека/дека.
Реализовать следующие структуры данных:
 * Стек (stack):
   операции для стека: инициализация, проверка на пустоту, добавление
   нового элемента в начало, извлечение элемента из начала;
 * Дек (двусторонняя очередь, deque):
операции для дека: инициализация, проверка на пустоту, добавление
нового элемента в начало, добавление нового элемента в конец,
извлечение элемента из начала, извлечение элемента из конца.
Разработать программу обработки данных, содержащихся в заранее
подготовленном txt-файле, в соответствии с заданиями, применив
указанную в задании структуру данных. Результат работы программы
вывести на экран и сохранить в отдельном txt-файле.
